La Facultad de Derecho de la Universidad de Chile fue una de las cinco originales que conformaban el claustro de la Universidad, y es la Escuela de Derecho de mayor prestigio en el país. De ella han egresado dieciséis presidentes de Chile. También lo han hecho ministros de Estado, senadores, diputados, jueces, y un sinnúmero de destacados intelectuales, historiadores y personajes relevantes en la Historia de Chile, incluyendo al héroe naval Arturo Prat Chacón.
Se encontró radicada en la Casa Central de la Universidad hasta la creación del edificio institucional de estilo Art decó en 1938, durante la Presidencia de Arturo Alessandri Palma (al mismo tiempo que su hijo, Arturo Alessandri Rodríguez, era decano de la Facultad). Éste se encuentra en la comuna de Providencia, en la intersección de las calles Pío Nono y Santa María, en pleno centro de Santiago, cerca de la Estación Baquedano del Metro de Santiago. Fue diseñado por el arquitecto Juan Martínez Gutiérrez, cuya obra se caracteriza por construcciones de estética monumental, lo que también puede apreciarse en otros de los edificios que diseñó como la Escuela Militar de Santiago, el Templo Votivo de Maipú y la Facultad de Medicina de la misma casa de estudios. En 2007 se inauguró dentro de la Facultad el "Edificio de los Presidentes", que alberga salas para pregrado y postgrado, un auditorio y en un subterráneo de tres pisos, casino, gimnasio y estacionamientos.